# Проект по обновленному курсу дисциплины "Базы данных"

## Описание реализуемого варианта (предметной области)
Проектирование схемы базы данных для сети ресторанов. В качестве примера рассматривается один ресторан.

Ресторан представляет собой обычное заведение, не относящееся к категории фастфуда. Все точки сети имеют общее меню и клиентскую базу. Клиенты могут получить скидку при соблюдении определённых условий.

Меню разделено на категории. Продукты могут иметь ограничения по возврату.

Существует возможность заказа доставки по телефону.

Хранится информация о сотрудниках ресторана и их обязанностях.

## Усложнение схемы за счет реализации атрибутов для будущего клиентского ПО
Каждый прорабатываемый вариант не подразумевает использование с программной системой и не хранит логинов, паролей и т.д.

Для проведения такой работы необходимо проводить больший уровень проектирования, чем необходимо для освоения дисциплины.

Например, выделение пользователей разрабатываемой системы, разработка её схемы, включающей разработанное ПО: серверы, клиенты; выбор архитектура, языка программирования и т.д.

### Итого
Подобный подборный анализ и реализация будут высоко оценены, но не являются обязательными

## Должности связанные с БД и их связи с дисциплиной:

Должности связанные с БД:
1. Аналитик
2. Проектировщик
3. Разработчик

Именно в такой последовательности они и должны включаться в работу над проектом.

Чаще всего это один и тот же человек на проекте, так же как и Вы при реализации вашего варианта.

При реализации проекта необходимо не просто реализовать БД и записать необходимые запросы (это слишком легко), но и провести достаточный уровень аналитики: кажется, что SQL-код это зачтено, а по смыслу правильный SQL-запрос - это отлично (удовлетворительно ±= зачтено)

С момента выделения сущностей и до реализации триггеров по автоматизации работы БД необходимо помнить про аналитическую сторону процесса разработки.

Все запросы и структуры должны иметь универсальность про запас, продуманность моментов, идеи...
Все это должно быть записано в отчёте вместе с остальными материалами.